# Теги шаблона чертежа продольного профиля

Ниже приведен перечень общих тегов шаблона чертежа продольного профиля для железнодорожной и автодорожной конфигурации программы.

## Теги для формирования данных по различным линиям продольного профиля:

* **Отметка** – вывод отметок по любой линии текущего профиля (по проектному, фактическому (черному) и интерполированному профилю), также профилям смещений, рассекаемым поверхностям и дополнительным профилям;
* **Расстояние** – вывод расстояний по любой линии текущего профиля (по проектному, фактическому (черному) и интерполированному профилю), также профилям смещений, рассекаемым поверхностям и дополнительным профилям;
* **Разница отметок со ссылочным профилем** – вывод разности отметок между текущим и ссылочным профилем;
* **Уклон до ссылочного профиля** – вывод поперечных уклонов между текущим и ссылочным профилем;
* **Рабочие отметки** – вывод рабочих отметок в местах переломов черного профиля, по границам и элементам линии проектного профиля.

## Отрисовка различных линий на профиле:

* **Проектный профиль** – отрисовка линии проектного профиля и вертикальных ординат по границам элементов проектного профиля;
* **Существующий профиль** – отрисовка линии существующего (черного) профиля;
* **Интерполированный профиль** – отрисовка линии интерполированного профиля;
* **Дополнительный профиль** – отрисовка линии дополнительного профиля;
* **Ссылочный профиль** – отрисовка линии ссылочного профиля;
* **Уклон\вертикальная кривая** – отрисовка уклонов, длин и вертикальных кривых по проектному профилю, а также отрисовка уклонов и длин по черному (фактическому) и интерполированному профилю.

## Отрисовка данных плана трассы:

* **Пикетаж** – отрисовка пикетажа;
* **Километраж** – отрисовка километража;
* **Развернутый план** – отрисовка развернутого плана.

## Формирование различных данных:

* **Заголовок шаблона** – описание шаблона, отображаемое на первом шаге Мастера формирования чертежа продольного профиля;
* **Линия** – автоматическое формирование горизонтальной линии необходимой длины (равная длине линии черной земли на профиле);
* **Коммуникации** – отрисовка коммуникаций;
* **Горизонтальный\Вертикальный масштаб\Масштаб грунтов** – горизонтальный масштаб, вертикальный и масштаб грунтов, определяемые по умолчанию на шаге 2, мастера формирования макета чертежа продольного профиля;
* **Геология** – отрисовка геологических данных;
* **Линейка абсолютных высот** – отрисовка линейки абсолютных высот;
* **Тип поперечного профиля** – отрисовка типов поперечного профиля.

# Перечень тегов шаблона чертежа продольного профиля, применимых только для Автодорожной конфигурации программы

* **Отметка кювета** – формирует отметки по профилю водоотводного сооружения (кюветам, канавам), отфильтровывая участки с рабочими отметками более или равные нулю;
* **Уклон\длина кювета** – формирует уклоны и расстояния по профилю водоотводного сооружения (кюветам, канавам), отфильтровывая участки с рабочими отметками более или равные нулю;
* **Укрепление кювета** – отрисовка типов укрепления кюветов;
* **Отметка лотка** – формирует отметки по выбранному профилю, в качестве левого и правого лотков, в поле Параметры чертежа, на шаге 2., мастера формирования чертежа продольного профиля;
* **Уклон\длина лотка** - формирует уклоны и расстояния по выбранному профилю, в качестве левого и правого лотков, в поле Параметры чертежа, на шаге 2., мастера формирования чертежа продольного профиля;
* **Колодцы** – отрисовка (в виде стрелки и подписи наименования) положения колодцев (из таблицы Фиксированные точки профилей смещений), относительно осевого профиля;
* **Элементы плана** – отрисовка элементов плана трассы (прямые и кривые).

# Перечень тегов шаблона чертежа продольного профиля характерных только для Железнодорожной конфигурации программы

## Отрисовка данных по линии проектного профиля:

* **Отметка проектная жд** – отрисовка проектных отметок, с учетом заданных параметров отображения вертикальных кривых в настройках подобъекта Железная дорога;
* **Уклон\вертикальная кривая жд** – отрисовка уклонов, длин и вертикальных кривых по проектному профилю, с учетом заданных параметров отображения вертикальных кривых в настройках подобъекта Железная дорога;
* **Перелом профиля жд** - засечки по границам кривых и переломам проектного профиля;
* **Вертикальные кривые жд** – отрисовка вертикальных кривых над шапкой чертежа. Используется при включении соответствующей настройки, в текущей модели, в параметрах отображения кривых, для железнодорожного профиля (над шапкой профиля).

## Отрисовка данных плана трассы:

* **Прямые и кривые в плане** – отрисовка элементов плана трассы (прямые и кривые);
* **Угол поворота в плане** – отрисовка значений углов поворота трассы;
* **Радиус прямой в плане** – отрисовка радиусов вершин углов поворотов.

## Отрисовка различных данных:

* **Схема раскладки плетей** – отрисовка схемы раскладки плетей (бесстыковой путь).

## Ремонт\реконструкция:

* **Сдвижки пути (рихтовка)** – формирование данных по сдвижкам оси пути слева и справа;
* **График рихтовок** – формирование графика рихтовок;
* **Исправление продольного профиля** – формирование данных по исправлению продольного профиля (повышение\понижение);
* **График исправления продольного профиля** – формирование графика исправления продольного профиля (повышение\понижение);
* **Толщина проектного балласта** – отрисовка по целым пикетам значений толщины балластного слоя, заданных в структуре проекта, в таблице Толщина проектного балласта;
* **Толщина существующего балласта** – отрисовка данных из таблицы Толщина существующего балласта. Значения толщин задается в структуре проекта, в группе элементов Ремонт\реконструкция. Значения толщин выносятся только по пикетам, которые заданы в таблице;
* **Линия низа существующего балласта** - отрисовка линии низа существующего балласта.
* **РГР** – отрисовка линии расчетной головки рельса (РГР);